(O Que já foi visto)

- Qual a  definição de engenharia de sofware.
- Modelos de ciclo de vida e suas vantagens(Cascata, SCRUM)
- Conceitos do Scrum como sprint, backlog entre outros
- Além disso foram aprezentados a grandes marcas que Fazem a certificação de Nivel de maturidade de uma empresa

??? Não foi muito bem relembrado quais são os agentes dentro das praticas ageis como PO e PM(VAi ser o papel da aula)


(Incio do Conteudo da Aula)

#Principios ageis
Foi efetuado o manifesto para desenvolvimento ágil. Esse manifesto tinha alguns focos:
- Individuos e interações 
- Software em Funcionamento 
- Colaboração com o Cliente 
- Responder a Mudanças


1.A maior prioridade é satisfazer o cliente através da entrega contínua.

2. Mudanças nos requisitos são bem vindos. 

3. Entrega frenquente de software funcionando(em pequnas partes)

4. Pessoa de negocio e desenvovlimento devem trabalhar em conjunto durante o projeto

5. Contrua projetos em torno de individuos motivados(não existe aquele supervisão constate em torno de prazo). Confia que o desevolvedor vai entregar oque prometeu(sendo realista)

6. Cerimonias face a face

7. Software fucionando é a medida primária de progresso

8. Desenvolvimento em ritmo sustentavel


9. Simplicdade, a arte de maxizar a quantidade de trabalho não relizado - é essencial

10. Equipes auto organizadas

(são no total 12 valores só que alguns deles achei desnecessários// menos importantes que os outros)


#Visão Geral do Scrum

##Papeis Dentro do SCRUM

###PO
Quem cuida do backlog é o PO(Product Owner). Uma pessoa que fica o tempo todo junta a equipe de desenvolviment, e tem que ter uma otima noção de como o negocio (do cliente) funciona. Ele é uma pessoa dedicada especificação de produto.

###Scrum Master
Ele definido como um lider servidor e ele é um facilitador de cerimonias(sejam reuniões ou dinamicas)


##Cerimonias

Revisão: Mostra o software e aprenseta tudo que o cliente tinyha pedido. Oque conseguiu ser feito e oque tinha sido pedido

Retrospectiva: OQue deu certo e errado na forma que trabalhamos. Como podemos Melhorar?

##Pilares do Scrum

###Transparência
Aspectos Significativos devem estar visíveis aos responsáveis pelos resultados.
(Caso algo atrase ou tenha algum tipo de porblema é necessário ser transparente, pois evita a surpresa de algum atraso)

###Inspeção
Frequentemente inspecionar artefatos para detectar problemas

###Adapatação
Se algo não esta dando certo mude, ter flexibilidade para mudar de equipe para equipe


 
